---
title: "Итальянская инвесткомпания заявила о готовности купить Ducati, но VW и Ducati NA против"
date: 2026-07-29T11:01:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Ducati"
  - "volkswagen group"
  - "volkswagen"
  - "ducati"
  - "lamborghini"
source: "https://www.rideapart.com/news/802720/patritalia-spa-supposedly-puts-in-bid-to-buy-ducati-from-volkswagen/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXYLWw/s3/2026-ducati-monster---studio.jpg"
  alt: "Итальянская инвесткомпания заявила о готовности купить Ducati, но VW и Ducati NA против"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXYLWw/s1/4x3/2026-ducati-monster---studio.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXYLWw/s1/1x1/2026-ducati-monster---studio.webp"
---

В конце прошлой недели в СМИ появилась информация о том, что компания Volkswagen получила предложение от новой инвестиционной компании Patritalia S.p.A о покупке Ducati у немецкого автоконцерна. Это предполагаемое предложение появилось на фоне слухов о том, что VW намерен избавиться от активов из-за финансовых трудностей. Уже сейчас VW продал Bugatti, Everrlence (подразделение по производству морских двигателей) и рассматривает возможность сокращения своего модельного ряда на 50% и до 75% моделей, а также возможного сокращения шестой части своего персонала.

Ранее сообщалось, что два бренда, входящие в состав Volkswagen, особенно выделялись как наиболее вероятные кандидаты на продажу: Lamborghini и Ducati. Когда представители Volkswagen были спрошены о возможности продажи этих компаний, они ответили RideApart, что не исключают никаких вариантов, поскольку рассматриваются все пути к успеху.

Вернемся к вопросу: новый отчет о потенциальном предложении о покупке Ducati ссылался на анонимный источник в болонской компании. Этот источник якобы не предоставил никакой информации о своей должности в компании, имени или каких-либо доказательств того, что продажа рассматривается, а только заявил, что видел предполагаемое предложение. Он также не показал самого предложения. Фактически, этот отчет был просто слухом, поскольку ничего из того, что было сообщено, не могло быть подтверждено.

Кроме того, компания, сделавшая предложение, Patritalia S.p.A, была основана только в прошлом году. Какова заявленная цель компании? "Единственная цель — вернуть под контроль итальянских компаний, которые больше не принадлежат итальянцам", т. е. покупка итальянских компаний, которые больше не принадлежат итальянцам.

Таким образом, цель — нынешняя немецкая собственность Ducati.

Однако в первоначальном отчете не было обращений к Patritalia S.p.A, Ducati или Volkswagen, что RideApart и сделал. Президент Patritalia Мануэль Рос ответил на наш запрос и заявил, что да, его компания сделала предложение о покупке Ducati. Он также сообщил нам, что Volkswagen получил предложение. Однако остается неясным, рассматривает ли компания предложение, каково предложение и продается ли Ducati в настоящее время или просто ходят слухи о его продаже, поскольку ответ VW на наши вопросы был неясным.

Рос заявил RideApart, что хотя предложение о покупке Ducati должно было оставаться конфиденциальным, "я могу подтвердить, что слухи имеют под собой основание. Patritalia S.p.A официально выразила свою заинтересованность и полностью готова приобрести 100% Ducati Motor Holding S.p.A".

Рос продолжил, что Patritalia S.p.A была основана на предпосылке покупки "итальянских компаний у иностранных владельцев", добавив, "единственная миссия, которую я поставил при создании Patritalia, — это 'вернуть домой' наши итальянские компании и бренды, которые являются символами итальянского превосходства и в настоящее время находятся под иностранным владением, и вернуть их под итальянский контроль. Наша цель — способствовать форме промышленной реприватизации, позволяя этим историческим брендам снова руководить итальянским видением, культурой, творчеством, с целью восстановления души итальянского предпринимательского духа".

И это включает Ducati, о котором Рос сказал: "На наш взгляд, с тех пор как иностранные владельцы взяли бразды правления, многие из этих брендов постепенно потеряли часть страсти, оригинальности и отличительной итальянской идентичности, которые сделали их знаменитыми во всем мире. Под иностранным владением несколькими все больше управляли как промышленными фабриками, а не как символами итальянского превосходства, глубоко укорененными в нашей культуре. Экономические приоритеты ставились выше сохранения итальянской души".

Рос сообщил RideApart, что он не знает, как предложение Patritalia S.p.A стало общедоступным, снова заявив, что этот обмен информацией должен был быть конфиденциальным. Однако после этого он добавил, что "мы официально направили наше выражение интереса вместе с существенным предложением, не только для приобретения 100% компании, но и для оживления Ducati, инвестирования в его будущее и создания новых возможностей для нового поколения итальянских специалистов".

Он рассказал, что у него есть большой план развития Ducati. Мы хотели бы преобразовать нынешний бренд в наследие, укрепив инвестиции и расширив присутствие в других категориях, таких как Moto2, Moto3 и Supermotard, а также открыв доступ к бренду для гораздо более широкой аудитории с новыми сегментами.

Однако большая часть достоверности предложения Росса и Patritalia S.p.A не может быть проверена.

RideApart обратился к Volkswagen AG, материнской компании Ducati, а также к самой Ducati, с вопросами о предложении Patritalia S.p.A, принимает ли Volkswagen предложения, продается ли Ducati, а также сообщив им о разговоре RideApart с Россом из Patritalia S.p.A. Представитель Volkswagen сообщил RideApart, что "Ducati — сильная и успешная компания. Обзор портфеля является частью ответственного управления Группой. На данный момент не принято никаких решений относительно продажи Ducati". Однако ответ не дал ни на один из наших вопросов.

Россу был задан ряд дополнительных вопросов о предполагаемом предложении, включая, когда было сделано предложение, получило ли Volkswagen предложение, инициировал ли Volkswagen AG запрос предложений для Ducati, с кем Patritalia S.p.A ведет переговоры о предложении в Volkswagen и было ли предложение строго для Ducati? Он ответил на некоторые из наших вопросов, заявив, что Volkswagen действительно получил предложение, и что "когда проводятся обсуждения на этом уровне, они проводятся исключительно с высшим руководством. Это не разговоры с обычными руководителями, а с высшими руководителями на протяжении всей организации".

Рос также заявил, что хотя Patritalia S.p.A заинтересована в Lamborghini, текущее предложение касается только Ducati. "Я могу подтвердить, что Patritalia официально выразила свою заинтересованность в приобретении итальянских активов, принадлежащих в настоящее время Volkswagen и Audi, включая Ducati", добавив, "Помимо этого, хотя мы также хотели бы приобрести Lamborghini и включили ее в наши долгосрочные стратегические планы, на данный момент это остается только стремлением".

На данный момент Patritalia S.p.A остается единственным официальным источником информации о предложении для Ducati, и никто другой пока не ответил на запросы RideApart. Аналогично, неподтвержденный отчет гласит, что собственный профсоюз Ducati теперь вовлечен в процесс, хотя это остается неподтвержденным. Мы обновим этот отчет, если получим дополнительную информацию от других сторон.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/802720/patritalia-spa-supposedly-puts-in-bid-to-buy-ducati-from-volkswagen/)*
